Jag driver en YouTube-kanal och hemsida som heter SparaCash.se och den startade jag år 2016.
Jag blev miljonär som 27-åring, det är en sån titel som tidningar och allt annat älskar att flagga med.
Sen går ju det upp och ner som ni förstår, börsen svänger en hel del.
Men min kanal i alla fall, den har 43 500 prenumeranter, tusen visningar ungefär varje dag.
Totalt sett över 3,3 miljoner visningar på kanalen.
Och jag har ungefär 500-1000 visningar på min hemsida på SparaCash.se varje dag.
Så är det så att man vill lära sig mer om grunderna för att idag kommer vi köra ungefär en och en halv timme.
Så är den här kanalen jättebra, tycker jag. Men jag är ju lite biased i det här då.
Men det är väldigt många som uppskattar den i alla fall, som ni ser är jag störst inom finans på YouTube,
som privatägd då, som inte drivs av Handelsbanken eller något sånt.
Och det är ett projekt som heter Ung Privatekonomi.
Och då går man igenom de här grunderna, aktier, fonder, sparande, pension och sånt på kort tid.
Under tiden så tradade jag och lekte allan ballan på börsen som 19-årig.
Och förlorade ganska mycket pengar.
20 000 på turbowarranter, som jag hörde här, på drygt två timmar.
Och då fick jag mig en tankeställare och tänkte att det är bättre att göra någonting med pengarna
istället för att bara sitta och leka med dem för att få dem att försöka växa.
Så bokade jag en resa till Thailand, till Bangkok.
Och så var jag iväg, där var jag lite mer fit.
Snorklade med valhajar i Filippinerna och fick lite andra tankar av livet.
Jag var i Australien också och såg såna här söta Wallabies.
Men under tiden som jag var i Australien så fick jag mig en tankeställare
och jag skrev i mitt anteckningsblock på datorn.
Start your own shit.
Och det var där som liksom grunden till Sparacash började.
Så jag kom hem och började knacka kod, programmera och byggde Sparacash.se.
Och det var grunden. Och det är 2016 och idag lever jag på det här.
Därför är det viktigt när man väljer aktier.
Att man tittar på dem.
Och vi kommer komma in på några olika bitar.
Hur man undviker sådana.
Att filtrera bort sådana bolag.
Som potentiellt kan gå i konkurs.
Det är ju det absolut sämsta utfallet.
När vi investerar.
Om ett företag går i konkurs.
Då förlorar vi alla våra pengar.
Det finns inget värde kvar då.
Om ni väljer att gå med med SAVR och är medlem.
Om ni inte är medlemmar så kan ni ju bli medlemmar
och så får ni automatiskt 300 kronor att spara för i SAVR.
Mer information på medlemsidan, aktiespararna.
Ja, de kan snacka med dig sen efter.
SAVR är bra och där får ni 300 spänn med aktiespararna och medlemskapet.
När man bjuder in vänner så får man 100 spänn.
Eftersom jag har Instagramkonto.
Nu har de tyvärr begränsat det.
Back in the days då, jag tror jag fick in 5 000.
Man kan bjuda in vänner och få 100 kronor.
Då får man del av.
Då köper man flera av de här.
Jättebra fond.
Jag kommer att visa den sen.
Men också.
Investmentbolagen har ju lägre avgift.
Än vad fonderna har.
Jättebra.
Exakt.
Man kan ju köpa en fond.
Som heter Spiltans Investmentbolag.
Och få alla av dem här.
Men då kostar det ju en avgift varje år.
Att äga den fonden.
Så det är billigare istället att köpa de här investmentbolagen
och göra "en egen fond".
Okej, en sista då.
Det är alltså så bra med Investmentbolagen.
Börja i fonder.
Då kan ni spara till exempel på Avanza en krona.
Kanske hundra kronor per månad.
Och då sprider ni ut risken i flera andra företag.
Men det är inte bara småspararens bästa vän.
Det är också bankens kassako.
Precis som du nämnde.
Det är ju fonder som banker tjänar väldigt mycket pengar på.
Och det är genom avgifter då.
Och det kommer vi in på strax.
Men när du sparar i fonder, sätt upp ett automatiskt månadsparande.
Då menar jag inte specifikt den här fonden
Utan lite riktmärken.
Jag har fonder som kostar mer än en procent per år.
Men försök när du är ny att undvika dem.
Tills du vet om de är värda den avgiften.
Så riktmärken, undvik fonder med en procent i avgift och uppåt.
Fond i fondlösningar.
Det betyder att fonden har fonder i sig.
Om du är på Avanza-appen eller på datorn.
Så kan man skrolla ner lite.
Under fonden och då ser man innehaven
Och det är en massa fonder där i.
Jag hoppas ingen jobbar på MaxMathiessen eller Söderberg Partners.
Men det har de en tendens att göra.
De har en tendens att köpa fonder i sina fonder.
Vilket betyder att du får en avgift på avgiften.
Så du betalar dubbel avgift.
Och även i pensionen till exempel.
Så kan det vara så att man har en avgift på hela pensionssparandet.
Så ni som har tjänstepension.
Kolla in era tjänstepensioner.
Där kan det finnas mycket dolda avgifter.
Som man inte tänker på.
Om du inte vet vad du gör.